A estadia em Thomery foi muito boa e já estou menos cansado: 
Claro que eu/nós gostaría/mos muito de ver a Eva e a Inês e tambem nos-ver todos... foi por isso que procurei durante muito tempo e finalmente reservei um alojamento (muito difícil e carísimo no Verão, impossível por volta do dia 15 de Agosto) em Silves de 21 a 26 de Agosto, o que teria permitido datas que coincidam com as data do que Mathieu me tinha falado, e ver-nos durante pelo menos alguns dias. Aprendi por acaso que ele tinha mudado as suas datas (sem me informar).  Na incerteza e dado que, apesar dos meus esforços, na ausencia total de noticias (ninguém me contactou, mesmo depois das minhas repetidas tentativas de insistir na necessidade de comunicar), fui obrigado a cancelar o alojamento em Silves e a mudar o curso das férias.   

Esta situação (sem entrar nos pormenores, outra variante e uma repetição do que aconteceu no verão passado) não me convém: desejo claramente evitar ser colocado numa gaveta "se não vieres é porque não te adaptaste a nós" o que me parece cada vez mais estar a tomar forma e que não corresponde à realidade nenhuma.  

Para nos podermos ver uns aos outros, parece-me essencial comunicar claramente com antecedência e encontrar uma solução que tenha em conta os parâmetros de cada um (datas de férias, restrições respectivas, disponibilidade de alojamento, saúde, etc.). Desejava estabelecer as condições para uma reunião agradável.  Como mencionado numa mensagem anterior, não temos de falar disso agora mas podemos abordar este tema com calma e tempo.  

Além disso e indepentemente do resto, a próxima semana vai ser muito apertada para mim: tenho vários compromissos (entrega IKEA, montagem, limpeza, assunto com o lavatorio …) e mais algumas reuniões de trabalho de fim de semestre.  O convite para passares (passarem) à Lisboa fica !

Pour le reste, je suis loin d’être insensible à tes souffrances devant lesquelles d’un côté je me sens impuissant mais pour lesquelles je trouve important de pouvoir au moins t’écouter et les comprendre. Si tu veux en parler lorsqu’on parlera plus profondément, on peut volontiers aussi aborder cela, naturellement si tu le souhaites.  

Olá Ana,

Espero que voces se encontrem bem. 

Eu estou cá em Lisboa : teriam tempo para um de vocês passar? Há um outro problema: tomei ontem a noite o primeiro douche e depois de um minuto estava a casa de banho inundada. Gostava de ver isto  com voces : nos dias que vêm estou muito flexivel.  

Cumprimentos
Laurent   
